# JB4外挂电脑说明&教程

[toc]

## log数据查看

### 一般事项

> 1) 对于绝对地图，如果增压接近增压目标。如果否，则 PWM 相对较高。如果是，则表明可能存在增压泄漏或废气门问题。如果否，则表明可能需要 FF 调整。
>
> 2) 点火是否相对稳定且向红线倾斜？点火下降，尤其是在同一档位内，而在全开油门时，这可能表明增压目标设置得太高而无法使用所使用的汽油辛烷值
>
> 3) 高燃油压力是否保持在 9 以上？如果否，低燃油压力是否保持在 55psi 以上？如果是，减少燃料需求，降低增压目标，或使空燃比更稀薄
>
> 4) 燃油trims是否保持在 50 以上？如果FOL开环小于 90，则提高它。如果开环已经是 90 ，则减少燃油需求。
>
> 5) 油门padel。请注意，油门不一定要在全油门时保持 100% 打开。它应该大部分是完全打开的，但与超过升压目标的升压成比例地关闭。油门是一个主动系统，与升压控制 PID 一起用于动态调节升压。节气门关闭 2 秒或更多和 40% 或更多关闭的延长时间通常表明需要进行增压控制调整。小于 30% 和小于 1 秒的短节气门运动是预期的并且是正常的。

Boost2：进气歧管中节气门体后面的压力。这通常是发动机实际承受多少增压的“更好”指示。通常 Boost2 将反映 Boost，除非油门叶片关闭到足以限制歧管增压。

target：这是 JB4 要求的工厂提升多少。它会因 JB4 地图、运行条件、发动机转速、节气门位置和许多其他内部调整因素而异。

ECU_PSI：这是 ECU 观察到的升压程度，通常反映工厂升压水平。在足够高的升压水平升压 – 目标 = ECU_PSI。

DME_BT：这将表示 ECU 在给定时刻请求多少升压，但在起亚平台上尚未启用。

Pedal：油门踏板被踩下多远 0-100%

Thrtl：节气门体的位置 0-100%。该值由 ECU 运行，重要的是要意识到节气门体本身的尺寸过大，这意味着在您看到 Boost 和 Boost2 之间的任何偏差之前需要有明显的节气门运动。ECU一般使用油门将ECU_PSI调节到DME_BT，当ECU_PSI超过DME_BT时关闭油门，这可能有多种原因。最常见的动态目标变化是由于牵引力控制或 ECU 上的其他一些按需目标变化驱动的。在具有完全改进的排气系统的汽车上，您可能会看到在较高档位时升压超过目标，当这种情况发生时，您会看到油门按比例关闭以保持 Boost2 在目标上。

**PMW：**代表脉冲宽度调制，但也称为废气门占空比。表示对进入真空控制电磁阀的增压信号的需求。信号越大，对 WG（废气门……废气旁通阀）控制执行器施加的真空就越大，WG 塞子被压到 WG 阀座上的力就越大。该系统设计为在 WG 打开位置“失效”，以便发动机在失效条件下（例如断线或输出故障）不会受到高增压条件的影响。

PWM 实际上并不控制 WG 位置……而是控制废气动力涡轮的压力比。WG 位置执行器内部有一个非常弱的弹簧，但在发动机高转速和增压水平下控制 WG 插头时通过它的压降很大。
在低到中等 WG 需求信号下，施加到 WG 致动器的真空将完全关闭 WG 塞子。随着 rpm 和增压的建立，在某些时候，通过 WG 塞的压降将克服执行器提供的真空力，WG 塞将重新打开，保持既定的排气压力比……间接地，增压压力比，DME 不采取进一步措施。
在高 WG 需求信号电平下，WG 需求信号足够大以将 WG 塞保持在 WG 座上，确保所有气流通过动力涡轮机。
在涡轮加速期间，JB4 将产生一个高 PWM 来加速涡轮，然后随着增压接近目标，该值将下降以防止增压超过目标。假脱机后，PID 系统接管 PWM 信号并使用 FF、RPM 特定占空比设置和 PID 增益对其进行动态调整。

WGDC：废气门执行器的位置 0-100%。

Ign1：目前只能记录气缸 1 的正时提前。当您开始接近给定燃油质量/辛烷值水平的升压极限时，您将开始看到特定气缸的正时下降约 3.5 度。等级越低的燃料，您看到下降的频率就越高。如果您看到同一气缸中的油滴在一个齿轮中重复多次，则通常表明您最好使用给定燃料的较低目标。请注意，在换档期间和其他一些驾驶条件下，所有气缸的正时都会定期下降，因此在评估日志时不要将影响所有气缸的映射变化与气缸特定的正时下降混淆。

AFR：空燃比组 1。工厂空燃比在稀薄阀芯模式下正常运行为 14.7:1，并在持续全油门下迅速下降至 10:1。使用 FuelEn 的 JB4 将动态地将 AFR 倾斜到大约 11.9:1 的目标。如果 AFR 在较高 RPM 下变得比 14:1 更薄，则 JB4 将禁用。

AFR2：与上面相同，但针对 bank2。注意 4 缸车辆将只有一个排，AFR2/Trim2 将始终显示为 0。

Trim：bank1 中的燃油修整。JB4 已按比例调整燃油调整以便更快地查看，JB4 日志中的 25 = 0%、50 = +34% 和 0 = -34%。一般来说，燃油调整会在峰值扭矩下上升到 40 秒，并在更高的 RPM 下下降到 25 秒。

Trim2：bank2 中的燃油调整。这些通常会反映 Trim，如果存在偏差，则可能表明燃油线松动或安装不正确。如果 Trim 和 Trim2 的变化超过 15pt，JB4 将禁用。

FuelEn：这表示在全油门下保持 11.9:1 AFR 所需的 bank1 动态氧传感器偏移。它由 JB4 内部使用其动态双燃料控制 PID 进行管理。

FP_H：高压泵的燃油压力，单位为 mbar。通常会高于 10。如果 FP_H 下降，这表明您使用的燃料比高压系统所能维持的多，通常会出现在那些以较高增压水平运行重 E85 混合物的人身上。如果 FP_H 降至 7 以下，JB4 将禁用。

FP_L：如果您没有添加单独的低燃油压力传感器，请忽略此参数。

Meth：如果配备 WMI 套件，这代表您的冰毒流量为 0-100%。

WaterF：发动机水温

Clock：用于内部通信诊断，通常表示每秒从 ECU 返回的 CANbus 数据样本数。除非诊断 CANbus 通信问题，否则与大多数用户无关。



```
1.	涡轮是否正压，是否增压，与转速关系不大。
2.	涡轮是否增压，与油门踏板和节气门开合角度有关。
3.	厂商说的最大扭矩在1500rpm-4500rpm之间出现，指的是全油门的工况情况下。平时市区温柔驾驶的时候，发动机输出扭矩远低于最大扭矩。
4. 	turbo lag与转速关系不大，更多取决于涡轮大小，涡管设计，整个废气系统管道设计以及长度等等。
5.	涡轮发动机在增压起来的时候不省油，反而可能比同动力水平na更加费油。但是因为实际日常驾驶正压时间相对比较短，所以完全能做到日常使用比同动力水平的na车省油。
6.	小排量涡轮发动机对是否增压的敏感度比大排量涡轮发动机更敏感，不过涉及到具体车型要看厂商设置。
7.	以上只是一个大概的整体方向，不指代单一发动机的水平。毕竟厂家有自己的调教。所以请不要拿着某某车型怎么怎么样来杠。
```

##  map6说明

map6自定义调整图允许相对（低于 10psi）和绝对（高于 10psi）目标增压值「根据发动机型号，或map6本身就是绝对值」

### fuel bias

从 3000 到 7000 的每 500rpms 的燃油偏差。通常用于图 6 中的故障排除。除非您有经验/知识渊博地调整这些参数和/或有经验的调谐器指示您这样做，否则这些值都应为 0。

### duty bias

这是从1500-7000 每500rpm 应用的占空比。通常与地图 6 一起用于故障排除。这些值应为 0，除非您有更改这些值的经验

低于50=推动推动水平降低，高于50推动推动水平更高。

DB 设置将在您想要的地方保持更高的升压。高收益使骑行非常艰难。越低越流畅

### 旁通阀默认角度DWP

当增压小时废气门返回的位置。较高的值可以使汽车感觉更灵敏。此设置仅在油门输入非常低时影响性能。但当重新踩油门时，废气门将保持更多打开状态。这可能会导致一些额外的涡轮迟滞。

### PID控制增益设置（油增益控制）

表示 PID 系统的增益值或粗略的 FF Curve PWM 允许走多远。

允许偏离 FF 曲线多远。除非有经验或指示这样做，否则不要调整。

它是增压控制系统的一部分，通常需要在增压不遵循目标（增压不足或增压过度）时进行调整。如果升压达到目标并且您提高了 pid，那么您很可能会迫使您的汽车过度升压。如果您没有这些升压水平所需的辛烷值，这可能会导致一系列问题。

### AutoShiftRed

可以调整以纠正升档时的剧烈的 boost 峰值。这是 PID 调整参数的一部分，最好不要动。

### FF/Wastegate Adaption旁通阀燃油适配值

 FF 降低 以解决过度增压，油门关闭过大，尝试降低 FF/Wastegate 适应值

所以假设在一个凉爽的早晨，你开着 BMW 开车，FF 的目标是 80，目标是 15psi。然后稍后，您针对相同的增压 (15psi) 进行 WOT 运行，但由于 DA 和温度，空气密度较低。因此，涡轮增压器和 FF 值必须学会压缩空气，因为它的密度较低。

冷空气 = 密集 = 涡轮增压器满足 15psi 的工作量更少。
热空气 = 稀薄 = 涡轮增压器需要做更多工作才能达到 15psi

高 FF 通常是增压或真空泄漏。如果您的阀盖/垫圈破裂，或者您的 PCV 阀堵塞/脏污，您也可以增加真空泄漏

### Fuel Open Loop燃料的开环值

燃料开环的简称。这是一个用户可调整的值，随着 JB4 的学习，它也会随着时间的推移而调整。燃料开环是应用于 HPFP 的偏差 - 较高的 Fuel_OL 值会导致 DME 看到较低的 HPFP 燃料流量。因此，DME 将增加燃料流量。该值根据上面讨论的微调信号自行调整。如果燃油微调较高，则 Fuel_OL 将呈上升趋势。如果修剪低于 25，则 Fuel_OL 将呈下降趋势。

开环意味着 ECU 到外部“查找”表格、预设的空气和燃料量，以计算为发动机提供多少燃料。

闭环用于怠速等。当您达到某个 RPM 或油门位置、WOT 等时使用开环。

trims高 该信号用于计算自动调谐变量 FOL（燃料开环）或仅 OL（开环）变量

FOL 是基于 TRIMS 信号的自动调谐变量。如果在拉动期间 TRIMS 信号处于最大值，则 FOL 值将呈上升趋势。相反，如果 TRIMS 信号保持为零，则 FOL 值将呈下降趋势。

### FutureUseA

通过 EWG 连接器对占空比进行负偏移，以纠正 PWM 低时的过度升压情况



> 最终输出 PWM 的简化公式是：
>
> FF 曲线 = 内部map * 占空比偏差（duty bias）/50 * FF/100
> PID 输出 = （升压与升压目标）* 内部map * PID 增益
> PWM = FF 曲线 + PID 输出

所以使用这些任何给定升压曲线的变量，您都可以重新调整 FF 曲线并重新调整输出 PWM 允许偏离 FF 曲线的距离

注意升压、目标、FF 和 PWM 之间的关系。使用这些设置，升压略低于目标值，因此 PID 值变高，将 PWM 推高到基本 FF 曲线之上。PWM 本身有一些僵化，因为升压的微小变化乘以相对较大的 PID 增益值会引入温和的振荡效应。

油门关闭过大，尝试降低 FF/Wastegate 适应值和 PID 增益值

## 如果没有 EWG 电线，无法完整运行 Map 6

除非有特殊情况需要额外的废气门控制，否则并不真正需要。

### EWG 线束有什么用？

允许 JB4 直接增加或减少废气门占空比。运行 WMI 套件的汽车可能会受益于 JB4 能够更有效地增加助力。而那些进行某些排气修改的人可能会受益于让 JB4 减少废气门占空比，以防止增压蠕变和节气门关闭。在大多数情况下，添加此可选连接器没有任何好处

当在 JB4 线束上配备 EWG 连接器时，FutureUseA 可用于应用静态负偏移。通常，30 的值是一个很好的起点。

FUA 的值 20 或 30 通常足以降低 WGDC。

FOL 设置需要燃油压力线，而占空比/pid 增益/FUA 测试需要 EWG 连接器才能工作。

例如，地图 3 上的 JB4 告诉 ECU 增压比目标值低 6psi，ECU 将首先尝试实现其基本目标，但是假设有足够的辛烷值来维持所需的点火正时，由此产生的燃油流量/正时计算将说它已经达到了所需的扭矩，因此无论初始增压目标如何，增压和/或点火都会被取消，因为它是一个闭环控制系统。